Tesla continúa desplegando su porfolio de vehículos eléctricos con paso firme. Las primeras unidades del Model Y que han llegado a España ya están siendo entregadas a sus propietarios, aunque hace ya casi un año y medio que este modelo fue lanzado en Estados Unidos. Este SUV compacto y 100% eléctrico comparte plataforma, mecánica, tecnología, y, en definitiva, el 75% de sus componentes, con el Model 3, que llegó a nuestras carreteras hace algo más de dos años.

Hemos tenido la oportunidad de probarlo a fondo durante un día completo en el que nos hemos enfrentado a un desafío: sacar el máximo partido posible al tiempo que teníamos para poner a prueba tanto su despliegue tecnológico, en el que brilla con mucha intensidad una asistencia a la conducción muy avanzada, como la experiencia que nos propone cuando colocamos nuestras manos sobre su volante y pisamos el acelerador.


Ahí va un pequeño espóiler: lo hemos conseguido. Y hemos disfrutado haciéndolo por una razón: la deportividad que está presente en los otros coches de Tesla también está codificada en el ADN de este Model Y. Es un SUV, y, por tanto, su envergadura es mayor que la del Model 3 con el que tanto tiene en común, pero basta experimentar su brutal aceleración y la forma en que nos permite tomar las curvas para darse cuenta de que es un coche con el que es posible divertirse. Mucho.